# Отчет по лабораторной работе №2


### Алгоритм сортировки методом пузырька
Алгоритм состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву, где за каждый проход элементы последовательно сравниваются попарно и, если порядок в паре неверный, выполняется обмен элементов.
### Достоинства и недостатки метода пузырька
Плюсы: самый простой в реализации, не требуется дополнительных массивов.

Минусы: время алгоритма пропорционально квадрату количества элементов, эффективен только для небольших массивов.

### Алгоритм шейкерной сортировки
Алгоритм является модификацией пузырьковой сортировки, но  перемещается ни как в пузырьковой, а в обе стороны. Перестановка происходит так же два соседних элемента, при необходимости, меняются местами. 
### Достоинства и недостатки шейкерной сортировки

Плюсы: внутренние циклы проходят по массиву то в одну, то в другую сторону, простая реализация.

Минусы: медленная работа алгоритма.
### Алгоритм сортировки методом перебора
При данной сортировке из массива выбирается элемент с наименьшим значением и обменивается с первым элементом. Потом из оставшихся  элементов снова выбирается элемент с наименьшим значением и обменивается со вторым элементом и т.д. 
### Достоинства и недостатки метода перебора
Плюсы: в среднем быстрее чем сортировка пузырьком и шейкер-сортировка.

Минусы: слишком медленный для сортировки большого количества элементов.
### Алгоритм сортировки вставками
Алгоритм сортировки, когда очередной элемент добавляется всегда в конец, а затем перемещается в начало до тех пор, пока он меньше предыдущего элемента.
### Достоинтсва и недостатки сортировки вставками
Плюсы: алгоритм эффективен при работе со списками, алгоритм отлично справляется с массивами небольшого размера.

Минусы: очень много перемещений элементов массива и высокая алгоритмическая сложность N²
